한가지만 약속해.
가면서 내 기억 지우지 않겠다고.
왜?
너도 그랬잖아.
기억하지 못해서 사랑하지 못하는 것보다
아파도 사랑하는게 낫다고.
너랑 추억할게 있으니까
보내줄 수 있는거야, 나.
그럼 네가 너무 가여워지잖아.
난 평생 못 돌아올 수도 있어.
그럼 내가 죽었는지, 살았는지도 모르고
계속 기다려야만 하잖아.
만약에 네가 평생 돌아오지 못하면
내가 다시 태어날게.
너도 그렇게 해.
내가 말했잖아.
내 사랑은
내 시간보다 더 길거라고.
네가 편해졌으면 좋겠어.
서로를 기억하고 있으면
돌아오는 길을 잃어버리지는 않을거야. 그래서
결국 다시 만날거야.
좋아.
그럼 네가 선택해. 지우든
남기든.
네가 선택하라고.
선택했어.
어디가? 이 시간에?
뭐야? 잠깐 나가있으라더니 둘이 싸운거야?
나 잠깐 어디 좀 다녀와야할 것 같아.
잠깐 어디?
그동안 고마웠어요, 모두들.
언니, 그거 밍크죠?
어머, 아가씨 알아보네? 신상이야.
- 언닌 참 애견인이란 사람이...
- 뭐라구요?
그런 코트 하나 만드는 데 작고 귀여운 밍크들이 몇마리나 죽어야 하는지 아세요?
그것도 산채로, 고통스럽게.
그러는 아가씨의 그 두툼하고 패셔너블하지 못한 파카는
오리털 아니예요? 아니, 밍크만 불쌍하고
그 파카속의 오리들은 안 불쌍해요? 걔네들도 털 깍는거 아니래요.
하나씩 하나씩 다. 하나씩 요렇게 요렇게 뽑는대요.
얼마나 아프겠어? 그치? 이렇게, 이렇게, 이렇게. 아프지?
아가씨, 차라리 연애를 해요, 빨리.
- 어우, 진짜 언니. 말이 안 통해 진짜.
- 미안해. 내가 미안해.
어머. 너 여기 웬일이야?
- 그 아가씨 아니야? 허준재씨 여친?
- 맞네.
허준재 여친인데 딴 남자한테 짝사랑까지 받으신 분이죠.
너 좋겠다, 얘. 태오 핸드폰에 네 사진이 가득이야.
- 그거 좀 네가 지워줘.
- 냅뒀겠니? 지웠지.
- 잘했어.
- 내가 너한테 칭찬 들으려고 그런건 아니구.
- 근데 여기 웬일이야?
- 내가 어딜 좀 가. 그래서 모두에게 인사 좀 하고 싶어서.
- 어딜?
- 어딜 가요?
여기서 먹었던 모든 것들이 그리워질거야.
- 안녕.
꼭 다시 와.
벌써 가게, 언니?
- 너 아직 나 알아?
- 그럼 왜 몰라?
어? 알면 안되는데.
- 그러는 거 아닌데?
- 뭐가?
아무래도 넌 이상해. 다른 사람들은 못 듣는 내 목소릴 듣는 것도 그렇고.
- 왜?
- 나 꿈에서 언니 봤는데.
- 날?
- 응.
도와줘.
그리고 그 꿈속에서 언니는 인어였어.
- 나도 그랬고.
- 너도 그랬다고?
- 응.
꿈속에서 우리 아빠는 어부였고, 우리 엄마는 인어였어.
신기하지?
난 바다 속에 있는 인어들이랑 이야기를 나눌 수 있어서 많은 걸 알 수 있었어.
아저씨! 아저씨!
오늘은 배 타고 나가시면 안 돼요.
- 큰 폭풍우가 올 것 같아요.
- 네가 그걸 어떻게 알아?
- 전 그냥 알아요.
- 얘 말 듣자고.
지난번에도 귀신처럼 맞췄어.
덕분에 구사일생 했다니까.
그래서? 그래서 어떻게 됐는데?
꿈에선 그냥 다 좋고 행복했나봐.
꿈꾸고 일어나면 하루종일 기분이 좋거든.
- 다행이다.
- 뭐가?
전설이 아니었나봐.
정말 있었던 이야긴가봐.
기억은 돌아오는 길이라고 했다.
세상에서 나만 기억하는 우리의 이야기.
슬퍼지지 않도록, 사라지지 않도록
지킬게.
간직할게.
그리고 돌아갈게.
밥들 먹어.
와우~ 냄새 끝내준다!
내가 어머니때매 집을 떠날 수가 없습니다.
떠나라고, 제발!
추위 끝나면 나간다, 더위 끝나면 나간다. 벌써 3년 지났거든?
나가긴 어딜 나가? 괜히 나가서 집세 내버리지 말고,
다들 장가갈 때까지 여기 있어.
엄마!
감사합니다, 어머니.
야, 좀 냅둬라.
내가 평생 어머니 불러볼 일이 없었는데 요새 겨우 불러보고 사는구만.
나도.
태오 너도?
야, 근데 우리 왜 항상 이 자리는 비워두고 밥을 먹냐?
습관이지, 뭐.
뭐 그렇긴 한데. 근데 꼭 유독 이 자리만 비워놓고 밥을 먹으니까
꼭 여기 누구 자리 주인 따로 있는 것 같고.
이상하지 않냐?
이상할 것도 많다.
누구?
아~ 오늘부터 로스쿨 학생들, 검찰 실무 나온다고 했는데.
우리방 배정받으셨나보다, 맞죠?
네.
허준재라고 합니다. 잘 부탁드립니다.
이 언니 아들이 글쎄, 자기 지분을 다 이 언니한테 양도하고,
휴학했던 학교도 다시 졸업하고,
그리고 또 로스쿨까지 간 거 아니야. 검사된다고.
어머어머, 세상에.
근데 이 언닌 또 자기 지분의 반을 쪼개서 가출 청소년을 위한 쉼터 만들었지,
대안학교도 만들었지.
- 너무 대단하세요.
- 그지?
뭘요. 우리 아들이 고등학교 때 가출해서는
고생을 많이 했단 얘길 듣고 생각하게 된거예요.
그래도 그 정도 지분이면, 언니,
언니가 CEO 먹고도 남는건데.
내가 뭘 알아서? 그런거야 잘 아는 사람들이 해야지.
이 언니가 이렇게 겸손하다!
내가 이 언니를 보고 정말 깨우친게 있잖아.
사람 인생은 모른다. 지금만 보지 마라.
사람은 안 변해도 상황이 변하더라.
맞아, 맞아.
암튼 진짜 이 언니 덕분에
우리는 진짜 좋은데 투자도 할 수 있었고.
아우, 정말 이런 인연이 어딨어!
언니랑 나랑은 전생에 무슨... 어... 친자매?
그런거였을듯.
언니, 커피 없어요? 커피 리필해 드릴까요?
아니야. 내가 할게.
어우, 언니는 진짜! 왜 그래요, 자꾸?
내가 갖다드려야지. 앉아계세요. 어, 맞다!
애플망고 잘 드시던데. 애플망고 더 드릴까요?
그럴래, 그럼?
기다려봐요.
자, 밥을 누가 먼저 먹으러 갈까?
먼저 드시고 오시죠?
실습생. 그럼 우리 먼저 먹고 올까?
왜 식사를 같이 안 하시고 따로...?
실습생. 너 검사한테 가장 중요한게 뭘 것 같애?
아무래도... 정의감?
그것도 중요하지. 중요한데 더 중요한게 있어.
절대 사무실을 비우지 않는다.
네? 왜요?
예전에 우리...
사기꾼들한테 사무실 털린 적이 있잖아.
아니 어쩌다가?
그러니까 점심시간에 다같이 밥을 먹으러 가서 그렇게 된거라니까.
그게 한 3년 쯤 됐나?
그렇죠.
이 자식들이 내 자리에 앉아서
검사인척 하면서 막 사람들 만나고, CCTV 자료 다 지우고.
와, 진짜요?
어우, 저 여기 소름 돋은 것 좀 보세요.
아니 어떻게 그런 발상들을 할 수가 있죠?
세상에 사이코들이 많네요.
내가 5분만 일찍 왔어도 이 자식들 잡을 수 있었는데,
- 신호등이 고장나는 바람에...
- 아이구.
아 신호등...
저 정수기 AS 한다고 들어와가지고.
엘레베이터 수리 아니예요?
어 그래. 엘레베이터 수리.
너 어떻게 알았어?
그런 일들이 강남, 서초 쪽에서 빈번히 일어나고 있다고 해서.
어, 그래?
뭐 암튼, 내가 원래부터 누굴 잘 믿는 스타일이 아닌데, 그 때 이후로 더 못 믿게 됐잖아.
세상엔 말이다, 참 별의 별 사람이 많다. 가자.
에잇! 나쁜놈들. 제가 그런 놈들을 싹! 다! 잡겠습니다!
이게 뭐 한사람당 오백정도의 피해액이 발생했다고 하는데요.
검사님, 이건 사기가 아니라
사업하다보면 얼마든지 발생할 수 있는 일 아닙니까?
그래서 경찰에서도 혐의없음으로 송치해 주신거고.
근데 여기 나와있는 사업장 주소 보니까 가정집이네요?
예?
- 아 그게—
- 계열사로 돼있는 곳들도 마찬가지이고.
부가가치세 납부 연기 신청하신 걸로 봐선
재정상태도 부실하다는 건데.
예. 제가 말씀 드렸잖아요. 사업하다보면 뭐 어려울 때도 있고.
그게 사기는 아니잖습니까?
그리고 저희는 그 사람들한테 원금보장 해준다고 얘길 한 적이 없어요.
보상플랜. 연금화.
물품대를 수당에 포함해 지급.
이게 다 원금보장을 의미하는 거잖아요, 그죠?
물품 거래 없는 자금 수신임을 입증하는 거고.
정상거래라면 물품 대금을 수당에 포함할 이유가 없죠.
물품 대금이랑 수당은 다 판매자가 받아야 되는 돈인데, 이 둘 관계가 포함 관계라면
스스로 주고, 스스로 받으라는 거 아닙니까?
여기 이분, 이 최사장님, 요즘도 마카오에서 자금 세탁 하시죠?
도박도 하시고? 내가 이 분 최근에 얼마 잃었는지를 좀 아는데.
이건 피해액 오백에 10명짜리 사건이 아니고, 그 열명의 열명. 또 그 열명의 열명.
최소 삼천명 이상 연루돼 있는 백억대 이상의 사건일 것 같은데요.
진짜 그 쪽에 아는 사람 있는거야?
아니예요. 그냥 이 오다가다 주워들은건데.
아니던데? 그게 아니던데?
내일 뵙겠습니다. 조심히 들어가십시오.
뭐지, 쟤?
어떻게 알고 왔대? 바쁘다고 연락도 없더니.
너는 했냐, 너는? 공부가 힘드냐? 얼굴 좀 빠졌다.
공부가 힘들지, 그럼. 막 쉽고 재밌어서 하는 줄 알아?
그래도 네가 맘 잡아서 다행이지. 너 한참 정신 나가서 이상한 소리 하고.
뻑하면 사라지고, 잠적하고.  그 때 나 솔직히 겁나더라.
사실 네가 당한 일이 보통 멘탈로 감당할 수 있는 일이 아니니까.
자식 이거 이상해진 거 아닌가 싶고.
뭐, 이제 기억도 잘 안 나요.
그 때 일은 기억하려고 해도... 잘 안나, 기억이.
요새 조남두는 뭐하냐?
♪ 탈법인듯 합법인듯 탈법아닌 너~.
강의를 맡게 된 스타강사 조남두입니다. 안녕하세요.
탈법과 합법 사이. 그 애매하고 오묘한 경계를
잘 타는 인생의 참 지혜를 알려드리는 시간.
그 첫번째 주제는요, 세금에 대처하는 우리의 자세입니다.
사실 이 부분은 좀 예민한 부분이라 제가 평소 잘 다루지 않는 부분이기는 한데,
오늘은 특별히 백화점 문센의 VIP 회원분들만 모신 자리이기 때문에 제가 제대로 파해쳐서 알려드리도록 하겠습니다.
대신 녹음 안 됩니다. 촬영 안 되구요. 듣고 새기세요. 어디에? 여러분들의 가슴에.
벤자민 프랭클린이 이런 말을 했다고 합니다. ' 세상엔 절대 피할 수 없는 두 가지가 있다.'
'하나는 죽음이고, 두번째는 세금이다.'
지금의 조남두는 벤자민한테 이렇게 얘기하고 싶네요.
어, 그래. 죽음은 피할 수 없지. 근데 난 세금 피할 수 있다.
알려드릴까요?
아, 뭐야? 벌써 시작한거야, 나도 없이?
이모, 나도 순댓국 하나 주세요.
너 강의 한답시고 사기 치는거 아니야?
미쳤어요, 내가? 나중에 이 자식 손에 잡히느니 내가 손을 털고 말지.
손 대신 입 터느라 내가 힘들어 죽겠구만.
아니 난 진짜 공무원이 갑자기 되겠다길래, 난 농담하는 줄 알았어요.
근데 진짜 검사되겠다고 로스쿨 갈 줄 누가 알았겠어요?
이게 다 유유상종이라고, 다 내 덕분 아니겠냐?
허준재가 날 딱 만나고 보니까, 아 이 사람 참 괜챃거든.
내가 저렇게 살아야겠다. 내가 정말 조남두처럼 살면 인생 망치겠구나. 여러가지 생각이 들었겠지.
그러다가 그런 결심을 딱 하게 된거라고 본다, 난.
잘못 보셨거든요.
근데 진짜 뭐냐, 도대체? 갑자기 공무원이 되겠다고 결심을 한게?
그것도 검사같은 고급 공무원 되겠다고 극단적인 결심을 한게?
글쎄... 무슨 계기가 있었던 것 같은데,
그게... 기억이 잘 안 나네.
- 잘 마실게요, 형사님.
- 응.
-  수육 하나 시켜주세요.
여기 수육 하나 주세요. 많이 먹는다, 오늘?
그리고 너 임마, 너. 태오 너 임마. 너도 이제 손 턴거지?
아유, 몇 번 말해요. 태오 얘 이제 화이트 해커야.
버그 바운티? 뭐 그런거 해요.
뭐... 뭐가 마운... 그게 뭐야?
기업들이 해킹 당할 수 있나, 없나, 모의 공격 해주고,
보안도 강화해 주고. 뭐 그런거 있어요. 뭐 설명해주면 아나?
무지해..
뭐 잘은 모르겠지만, 너 이상한 거 하지 마라, 너.
뭐래?
근데 내 전화기 어디 갔냐?
아, 얘 또 시작했네.
그거를 컨츄롤을 못 하냐?
뭐 없어진 거 없나 보세요, 다들.
어, 야!
와, 이 자식... 얘 취하면 원래 이러냐?
어, 수정아. 오빠야. 자?
어, 일해? 언제 끝나? 아, 야근이야?
어디가?
왜 이래?
가지마. 오늘은... 아무도... 집에 못 가.
얌마, 뭘 못가? 야, 지금 가야 내일 출근해.
안 돼! 못 가! 해 뜨는 거 보고 가!
얘 왜 이래?
민정아.
아, 남편이랑? 결혼했구나? 미안하다, 야.
어. 행복하고.
얘 왜 이러냐?
쟤 또 왜... 왜 그러는데, 또?
보고싶어.
누가?
아! 쟤 또 술 확 깨게 만드네! 형사님, 쟤 또 이상한 버릇 생겼어요.
전에는 그냥 술 취하면 아무도 못 가게 하고, 했던 말 또 하고, 이 정도였는데,
울어! 다음날 물어봐도 기억도 못 하고.
보고싶다고...
그러니까 누가? 나도 좀 알자, 이 자식아!
도대체 술만 먹으면 누가 그렇게 보고싶은건데?!
준재 암튼 그 때 그 사건 이후로 진짜 이상해 졌잖아요.
뻑하면 저 방 들어가서 문 걸어잠그고 저러고 있지.
해 뜨면 해 뜨는 거 본다고 바다 가.
해 지면 해 지는 거 본다고 또 가.
근데 왜 또 그러냐고 하면, 지도 모른대. 왜 그러는지.
여기다 두고 갑니다! 저 배송 완료 한 겁니다!
볼일 보셔도 됩니다. 볼일 보세요.
개좋아.
관광버스다!
매연냄새. 멸치떼들도 여전하고. 이제 좀 돌아온 것 같네.
저 건물은 언제 다 올라갔어?
세월도 참...
가만있어보자. 이 가까운데 금은방이 어딨더라?
많이 파세요.
너 어디서 왔니?
누구세요?
어느 바다에서 왔냐고?
어떻게 아셨어요?
얘! 대답을 해. 질문은 내가 했잖아.
제주 쪽에서 왔어요. 제주랑 우도랑 왔다갔다 하면서 지내요.
근데 왜 여기서 이러고 있어?
배고파?
들어오실거예요?
너 여기서 그렇게 먹었다간... 멍청이 취급 당해.
나 잘 봐.
아, 나도 이거 몇 번 보긴 봤는데.
근데 너 여기 왜 온거야?
보고 싶은 사람이 있어서요.
전 가끔 주문단지 놀러나가고 그랬거든요.
근데 얼마전에 만난 남자가 서울 산다 그래가지고.
보름 쎄빠지게 헤엄쳐서 여기까지 왔네요.
그 사람이 오래? 사랑한대?
너보고 결혼하재?
딱히... 그렇게 말한 건 아니지만...
답답하네.
아니 확답을 받은 것도 아니고, 무작정 뭍에 올라오면 뭐 어쩌자는 거야?
아유, 이 대책없는 애네, 진짜. 잘 들어.
인어가 물을 떠나서 뭍에 올라온 순간부터 심장은 굳기 시작해.
진짜요?
그래. 물 속에선 자동으로 네 심장이 뛰었지만, 물 밖에선 아니란 이야기지.
네가 숨을 쉬고 심장을 잘 뛰게 하려면, 방법은 단 하나.
네가 사랑하는 그 남자가 널 사랑해 주는 거. 그거 뿐이야.
근데 너 그 남자랑 그거 되겠니?
일단... 만나면 어떻게든 되긴 될 것 같은데...
내 전화를 안 받아요.
만날 수가 없네.
그래. 그니까 회 한접시 먹고,
좋은 경험 했다 생각하고 얼른 들어가.
그럼 언닌... 그럼 남자 만나셨어요?
만났지, 나는. 나밖에 모르는 아주 잘생긴 바보를 만났어.
그래서 심장도 두근두근 잘 뛰었고.
근데 바다는 왜 갔어요?
아무리 심장이 잘 뛰어도 총 앞에선 소용 없더라구.
근데 언니 총 맞았어요?
내가 맞아보니까 알겠더라구.
상어랑 돌고래랑 왜 한방에 가는지.
총 안 맞아봤으면 말을 마라.
내가 그거 회복하느라고 저 바다 깊은 데 가서 몸에 좋은 거 다 먹느라고 내가 진짜...
오랜 세월 재활에 힘썼지.
근데요...  총은 왜 맞았어요?
그 남잘 지키고 싶어서.
그래서 결국은 지켰고, 나 후회 안 해.
그 남자는 어딨는데요? 언니 돌아온 거 알아요?
아유, 추워라.
누구세요?
누구시냐구요.
제가 긴히 드릴 말씀이 있는데...
저희 종교 있습니다.
아! 추워 죽겠는데! 뭐예요?
종교 아니면 뭐? 우유? 정수기? 신문? 뭔데?
아니요, 다 아니구요. 혹시 허준재 안에 있어요?
잊으세요.
- 네?
- 잊으시라구요.
아가씨가 여기 어떻게 알고 찾아왔는지 모르겠지만,
준재한테 속으신 겁니다.
뭘...
그 자식이 1월 1일날 해 뜨는 거 보러 동해바다 가자 그랬죠? 그렇게 꼬셨죠?
가가지고 또 그냥 뭐 바다만 보고 왔죠? 그리고 연락 뚝 끊고?
그니까 괜히 그게 멋있어 보이죠?
그게 걔 수법이예요. 정초부터 똥 밟았다 생각하고 그냥 잊으세요.
내가 보니까 낯이 익고 동생같아서 충고하는 거예요.
- 누구세요?
- 아, 어머니.
이 아가씨가 준재 찾아왔는데,
내가 돌아가시라고 설득하고 있는 참이었어요.
준재 찾아온 손님을 왜 가라고 해? 너도 참.
들어가서 기다려요.
저 화장실 좀 쓸게요.
아... 화장실은...
뭔가 이 집 구조를 잘 아는 것 같죠, 어머니? 마치 제 집처럼?
그러네.
허준재 이 자식, 우리 아무도 없을 때 데려왔었나봐요. 아, 이 응큼한 자식.
누구?
아 몰라. 여잔데, 머리 길고, 이뻐.
네 스타일이긴 하다.
아직 통성명은 못 했고. 야, 뭐 너 사고치고 그런거 아니지?
어, 그래. 와라 얼른.
이름이 뭐예요?
청이예요. 심청.
아, 장난치지 말고.
진짠데. 내 이름 심청인데.
부모님이 전래동화 좋아하셨나보다.
집은 어딘데요?
멀어요.
나도 멀어요, 우리집.
남양주잖아요.
그니까. 어떻게 알았지?
이거 뭐예요? 이거 진짜? 진짜 비취옥?
왜 웃어요?
사람은 잘 안 변하는 것 같아서요. 그게 좋아서.
차시아.
어머니, 저 왔어요!
누구?
아, 그렇구나.
그 사람 아직 안 왔지?
어. 야 근데 너 이거...
꼭 네가 먼저 프로포즐 해야 되겠어?
뭐 어때? 요즘은 여자가 더 많이 한대.
야, 그래도 남자가 할 때까지 기다리는게...
손님 계속 여기 있는거야?
왜요? 나한테 뭐 할 말 있어요?
결혼해요?
아~ 네.
누구랑요?
이 집에 사는 남자랑요.
이 집에 남자가 셋 살잖아요. 그 중 누구랑요?
이 집에 남자 셋 사는 거 어떻게 알았어요? 준재가 그래요?
누구랑 결혼해, 차시아?
내 이름 차시안건 어떻게...? 나 내 소개 안 한 것 같은데.
혹시 허준재랑 결혼해?
하면 뭐요?
- 얘도 준재빠야?
- 아무래도 그런듯.
포기하세요. 걘 못 넘어뜨려.
절대 이길 수 없는 여자가 추억속의 여잔 건 알죠?
허준잰 추억 속에 어마어마한 여자가 있나봐. 절대 못 이겨요.
- 참고로 내가 결혼할 남자는—
- 허준재 아니면 됐어.
나 왜 이렇게 지금 기분이 나쁘지?
그래서... 어떻게든 남자가 할 때까지 기다리는게...
분명히 준비하고 있을 수도 있단 말이야.
준재야, 손님 오셨어.
누구시죠?
더 멋있어졌네, 허준재.
좋아보여서 다행이다.
누구시냐고 묻고 있는데요?
네 저는...
난
네가 너의 모든 시간보다 더 길게 사랑해 주겠다던 사람.
왜 말을 안 해?
그러게. 준재는 또 기억도 못하네. 아유, 저거 어떡해.
무슨 일로 여기 오신겁니까?
그게 그냥...
나 이제 괜찮다고. 건강하다고 알려주고 싶어서.
그리고 보고싶어서.
나를... 알아요?
어. 세상 누구보다 널 알아.
아니요. 그냥 막 잘 아는 건 아니고.
그냥 예전에 아주 잠깐... 아주 잠깐 알았었는데.
허준재씨는 기억할지 모르겠지만.
그래요?
그런데 무슨 하실 말씀이라도 있어서 오신 겁니까?
사랑해.
아니요.
그냥...
사랑해.
다른 할 말은 없어요.
잘 지내는 것 같아 보기 좋네요.
사랑해, 허준재.
그렇군요.
근데 어쩌죠? 제가 근처에 약속이 있어서.
집에 차 두고 가려고 잠깐 들른거라 다시 나가봐야 될 것 같은데.
네.
안 돼, 준재야. 나 오늘 태오한테 프로포즈도 하고, 결혼발표도 할건데.
어디 가려고?!
미안. 너희들끼리 해. 축하한다, 차시아.
준재야, 손님 이렇게 놔두고...
실례했습니다.
모두들 안녕히 계세요.
뭐야? 방금 나갔는데 어디 간거야?
♫ 새로운 세상 문이 열려있죠 ♫
♫  그대 안에 있네요 ♫
♫ 한걸음 넘어 눈이 부시게 ♫
♫ 펼쳐진 세상이 날 반기죠 ♫
여기 잠깐만 있어. 어디 가지 말고.
♫ 그대 곁에 다가가 ♫
허준재, 빨리 와.
♫   안기고 싶어요 ♫
♫ 머물고 싶죠 ♫
♫ 그대라는 세상에  ♫
♫ 영원토록 그대 품에 ♫
넌 지금 이대로 편안하고 좋아 보이는데, 난 괜히 돌아온걸까?
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
왜? 또 돌아가게?
♫ 내 곁으로 다가와 손잡아 줄래요 ♫
♫ 사랑할게요 이 세상이 변해도  ♫
네가 원한게 이런 거였어?
♫ 영원토록 그대 품에 ♫
세상에서 완벽하게 지워지는 거.
그래서 나 조차 너를 잊는 거?
이럴거면서 지우긴 왜 지워? 내가 그러지 말랬잖아.
정말 날 기억해?
그래.
이 세상에서 나만 널 기억해.
어떻게?
바보야. 백번을 지워봐라. 내가 널 잊나.
아닌데. 그럴리가 없는데.
네가 놓친 게 있더라.
내가 너랑 어딜 갔고, 뭘 했고, 뭘 먹었고, 네가 어떤 말을 했고,
언제 웃었고, 얼마나 예뻤고...
이런 건 지울 수 있었는지 몰라도, 나한테 너를 지울 수 없었다는 거.
너는 그냥 내 몸이 기억하고, 내 심장에 새겨진 거라서
그건 어떻게 해도 안 되는 거였어.
그래도 노력했어.
혹시라도 시간이 많이 지나면 정말 잊어버릴까봐.
그래서... 매일매일 잊지 않으려고 정말 많이 노력했어.
모든 걸 기록해왔어.
네가 떠나기 훨씬 전부터.
언젠가 이런 일이 생기면
그래서 기억이 다 사라져버린다면,
너를 기록 속에서라도 찾을 수 있게.
♫ 이름도 없던 내 사랑은 시작된 건지도 몰라 ♫
♫ 널 알기 전 저 하늘도 ♫
♫ 늘 이렇게 눈부셨던 걸까 ♫
♫ 만에 하나 우리 사랑이 된다면 ♫
♫ 만에 하나 너와  시작될 수 있다면 ♫
그리고 네가 사라진 후, 희미해지는 기억의 퍼즐들을
난 용케 붙드는데 일년.
♫ 끝을 모를 사랑을 널 위해 쓸 거야  ♫
♫ 내 모든 순간을 다 너에게 ♫
♫ 난 너와 보고 또 너와 듣고 ♫
♫ 너와 숨 쉬는 모든 게 ♫
♫ 버릴 거 없이 행복해서 ♫
♫ 네 옆에 멈추고 싶어 ♫
네가 있을만한 바다를 찾는데 또 일년.
♫ 널 알기 전 흐릿했던 ♫
♫ 내 모든 게 기억나질 않아 ♫
이 집은 너무 바다랑 멀어서.
이게 길이 이렇게 이어져 있으면 좋겠거든요.
이건?
집이 너무 큰데요?
이건 너무 좁은데.
주변에 사람들이 너무 많은 것 같아요.
여긴 인적이 드물어서.
그 바다 곁에 너와 함께 살 집을 준비하는데
♫ 너에게 ♫
누구?
몰라. 여잔데, 뭐 머리 길고, 이뻐. 네 스타일이긴 하다.
아직 통성명은 못했고. 야, 너 사고친 거 아니지?
어 그래. 와라, 얼른.
그렇게 고생시키더니.
드디어.
♫ 단 하루만 내게 허락된다 해도 ♫
♫ 단 하루만 내게  ♫
그렇게 삼년이 지났고, 절대 오지 않을 것 같던
♫ 잊지 못할 오늘과 변치 않을 기억들 ♫
♫ 모두 다 ♫
준재야, 손님 오셨어.
♫ 널 위해 쓸 거야  ♫
♫ 마지막 숨까지 다 너에게 ♫
왜 그랬어? 난 정말 못 올 수 있었어. 그러면 어쩌려고?
그렇지요 뭘쥐요?
그럼 평생 이 세상에서 나만 널 기억했겠지.
나만 널 사랑하고.
전부 다 그대로네. 전세 만기도 지났을텐데...
지났지. 같이 짐 옮겨줄 사람이 안 와서
그냥 사버렸지, 여길.
기다려줘서 고마워.
먼길 오느라...  포기하지 않고 돌아오느라 수고했어.
이번에 또 지울 거 아니지?
네가 기억을 백번을 지운다고 내가 지워질 기억은 아니지만,
그래도 힘든 건 힘든거거든.
안 해, 안 해.
아니야. 취소.
내가 요번건 지워져도 될 것 같애.
왜? 일로 와 봐.
깜짝이야.
뭐 찾아요?
이 쪽은 옷이 좋고—
저 쪽은 신발이 괜찮죠?
잘 아시네. 근데 이미 되게 잘 차려입으신 거 같은데, 여긴 뭘 찾으러 왔어요?
너 찾으러.
- 나?
- 응.
보고싶었거든.
난 그 쪽이 보고싶지는 않았는데. 왜냐면 우리가 지금 초면이니까.
초면이고 우연이지만, 난 그렇게 생각해.
인생은 우연의 연속이지만
그 우연을 소중히 생각해야 좋은 인연이 계속 만들어지는 거라고.
나 사실 되게 낯 가리는데, 나랑 철학이 맞는 분이네.
어, 우리 앞으로 친하게 지내.
그래요, 그럼 내가 여기—
응, 알아. 월수금에 오잖아. 내가 시간 맞춰서 올게.
내 스토커예요, 혹시? 내 뒤 밟아?
아니야. 나 좋아하는 남자 있어.
아, 연애하는구나?
어떤 단계? 러브는
삼단계가 있지. 로맨틱, 핫, 더티.
그걸 어떻게...?
나는 지금 로맨틱은 아니고 한 핫 정도 되는 것 같아.
조만간 더티를 노려봄직한, 그럴만한 남자라 할 수 있지.
아니 우리 무슨 소울메이트야?
우리 느낌 너무 통한다.
자주 봐요, 우리.
겨울밤이 짧지가 않다, 자기야.
왜 이래? 나 검정고시 봐야되는 거 알면서.
그럼 침대에서 해, 침대에서!
뭐가 어려워? 내가 다 알려줄게!
너네 인간들이 하는 것 중에 나한테 어렵거나 못 할거 없거든?
그럼 더더욱 뭐가 문제야?
♫ 유난히 맑은 햇살 내리고 ♫
♫ 따뜻한 바람 우릴 감싸고 ♫
♫ 이렇게 좋은 날 둘이 걸으니 ♫
♫ 내 가슴은 미친 듯 뛰는데 ♫
♫ 넌 자꾸만 이상한 소리만 ♫
♫ 어린애처럼 엉뚱한 질문만 ♫
♫ 온 세상 사람 다 아는 내 맘을 ♫
♫ 답답하게 왜 모르는데 ♫
♫ 널 사랑하고 있어 바보야 ♫
검사 임용 최종 면접
♫ 널 기다리고 있단 말이야 ♫
허준재씨는 토론 기록 검토 등
자체 시험 성적이 아주 매우 우수하군요.
뭐 특별히 어떤 검사가 되고 싶다는 꿈이 있습니까?
네. 저는 지방 지청의 검사가 되고 싶다는 꿈이 있습니다.
경치 좋은 곳. 기왕이면 바다랑 가까우면 더 좋구요.
예를 들어 제가 몇 년 전에 속초 쪽에 자그마한 집을 사뒀는데,
그 쪽에서 초임을 하게 된다면 금상첨화일 것 같습니다.
♫ 내 입술은 더 말라가는데 ♫
♫ 널 사랑하고 있어 바보야 ♫
♫ 네가 날 보며 활짝 웃었어 ♫
♫ 웃는 널 보며 따라 웃었어 ♫
♫ 있잖아 바보야 ♫
♫ 너도 나처럼 그랬니 ♫
♫ 심장이 쿵 자꾸 쿵 ♫
♫ 가슴이 자꾸만 계속 너에게 하는 말 ♫
♫ 널 사랑해 사랑해 ♫
♫ 넌 내 여자야 ♫
마침내 우리는 꿈을 이루었다.
별거 없고, 별 소식도 없고,
별 일도 없는 그런 시시한 마을에서
아주 시시하게 살고 있다.
너무 먹는거 아니야?
이게 지금 내가 먹는걸로 보여?
그럼?
미안해. 미안.
자기가 너무 날씬해가지고 내가 자꾸 까먹는다.
먹어, 먹어. 다 먹어. 이것도 다 먹어야지.
개좋아.
공무원해서 두 사람 어떻게 먹여살리냐? 식비가 어마어마한데?
걱정하지 마, 자기야.
내가 눈물샘이 마르도록 열과 성을 다해서 섧게 울어볼게.
그래, 자기야. 요새 좀 덜 울더라. 분발해주라.
걱정하지 마.
아주 시시한 것에 울고, 웃고,
기뻐하고, 슬퍼하면서.
우리의 매일이, 매 시간이, 매분 매초가 흘러가는 것을 고요히 바라보면서
멀리 돌고 돌아
마침내 내 곁에 와준 사랑을 소중히 하면서.
아득하게 아름답고 비밀스러운 우리의 전설을 추억하면서
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki